---
title: 新浪财经面试
date: 2017-05-04 17:03:40
tags: rubbish
---

# 新浪财经面试

上次保险公司的面试让我感觉就很高大上了,结果今天新浪财经来了一发...感觉我快要突破次元了.问了很多底层的原理,没有阅读过源码感觉很难准备充分,感觉到自己还是有挺多的不足,不过真的是收获满满.

​    <!--more-->

##  面试的问题

因为面试聊到了许多不懂得点,可能记录没有那么详细.还有一些不是太复杂的点,这里可能就不写了.

1. H5有哪些新标签,CSS3有什么特性可以在IE8当中使用?

   听到这个问题就知道,会有一大批非常较真的问题出现,以往的开发中,可能被忽略的许多点,这里都会被问到.万万没想到随口说了一些选择器和一个querySeleeter 又追着querySeleter问了一圈.

   正解是ie8确实支持一部分h5的标签.

2. Vue的脚手架完美吗?

   我真的是嘴有问题,被面试官套路到Vue的脚手架,随口说了一个完美,结果面试官说脚手架真的很完美吗?尤雨溪刚刚说了要重写脚手架.听到这句话我的内心是崩溃的,去的路上随便翻,翻到了Vue2.3刚刚发布,没想到这么快就问到了相关的.

   也是说了一些其他的都是些暗藏杀机的问题,比如你说的单页应用路由是前端写还是服务器写,跨域是浏览器行为还是服务器行为.最后卡在了一个点上,我一直以为vue的脚手架使用express结合webpack来进行一个网页的热加载,他说vue脚手架只是用了express的核心功能,并没有使用express, 但是vue-cli的`devDependencies`中确确实实是有express的.可能我没有完全理解面试官的意思,或者我表达出来的有问题.

3. 跨域是什么,同源是什么?jsonp的原理
   跨域和同源都是比对着自己的理解说了一通,表达的非常不好,也不全面.jsonp的原理说了很长时间,每次说一点他都会问一点,最后卡在了自己封装jsonp的时候要怎么判断数据是否返回,等等一系列的状态.

   同源策略是浏览器的一种安全策略，所谓同源是指，域名，协议，端口完全相同。不同元则跨域.

    当时我的回答是jquery中是通过时间来判断,当超过一定时间,这个回调函数没有被调用,就会报错,他反复问我当没有返回数据的时候,这个回调函数不会被调用吗?我说不会.他指出了我的不正确,让我回来看看.正确答案是貌似script标签是有一组事件的onload和error,但是ie67没有这两个事件.

4. zepto的tap事件
   说一下tap事件的原理,说出了底层是用touchstart,touchend来完成的,但是我说的是定时器来计时,其实应该是用的事件戳,但是我脑抽啊,面试官各种反复提醒我,我还是想不起来时间戳.

5. node支持不支持es6的模块化?为什么
   我干脆没想过这个问题,回答的应该是支持,其实是一直不支持的.node作为一个偏向服务端的生态,主要是用动态加载,而es6偏向客户端更多是静态加载,所以node没有推行.
6. float是怎样被浏览器解析的?以及float的影响
  简单的提到了渲染引擎,估计说的也是错的,根本没达到人家想问的点.浮动也只是说的很片面..
  [float全解](http://luopq.com/2015/11/08/CSS-float/)
  第一个问题干脆就没有仔细的理解过
7. mogoose相比直接操作数据库,仅仅是因为更加便利吗?
  在我的印象里mogoose真的是仅仅提供了便利,就像jquery的dom操作,可是现实好像并不是这样的,对数据库我也不是很了解,面试官就没有继续问了.
8. g-zip是干嘛的?
   大致回答了一下他的功能,是起到一个压缩的作用,面试官追问是服务端发送的,还是客户端先发送的.没经过大脑直接甩出了一句服务端,后来仔细一想浏览器不支持g-zip服务器也不能强行发送啊.真的是脑抽.

9. mvc和mvvm的区别
   这里也主要是读了一篇阮一峰的博客,但是感觉还是说的不是很透彻
   [mvvm-mvc详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/02/mvcmvp_mvvm.html)
   这里还问到了angular到底是mvvm还是mvc,我回答的是mvvm但是文档宣称是mvw.感觉并没有理解到他们需要的高度.需要仔细的研究.
10. ​requreJs的原理
  回答的是动态创建script标签,然后通过异步请求先执行依赖中的代码,最后调用声明的函数.
11. 说些vue2的新特性v-dom吧
   我只是能说出个大概的过程,结果卡在了内存,和diff算法上.
    [解析vue diff算法](https://github.com/aooy/blog/issues/2)
12. ​浅拷贝和深拷贝
    问到这里感觉是已经知道我的层次可能没有他们要求的那么高,问了一些简单点的问题,这里也是回答了jquery中的extends方法
13. ​变量的提升和预解析
   面到了这里已经到了JS基础了...做了一道笔试题,应该是没问题的吧,大概.这种题百度以下就有很多.
## 我想说的话
这一次面试的新浪属于是一家特别大的互联网公司,也是第一次面试这种巨头互联网公司,感触还是很多的.
	不要说使用,我想听原理
	不要你感觉,不知道就是不知道
	这个好像不太对(冷笑),你在回去看看吧.
这次面试上面的三句话还是让我印象深刻的,规模不通的公司,面试的内容天差地别.相比于之前的小公司面试,十分侧重原理,不会问你任何具体的api,只是问你底层的原理,这些原理没有阅读过源码,或者积累过大量的设计思想编程思路等等,是达不到这个高度的.我还差了很大一块.

面试过程中千万不要给自己挖坑,不会的千万别蒙着说,或者扯到一些你不是很了解的技术,给我的感觉就是他会问你提到的所有技术,所以尽量不要提你不懂得的点.

经历过这次面试,也是给自己明确了一个学习的方向或者方法吧.就是全部的框架也好,库也好必须最低最低也要深入了解到原生js这层,不能仅仅有一个模糊的印象.还有许多细节的问题比如`标准流`应该叫做`文档流`这些也都应该注意起来.

虽然这次面试一点都不成功,但确实真真切切的和技术大牛有了一次沟通的机会.多读源码,多深究,不要不求甚解.自己对自己的要求,很大程度上决定了自己是一个什么样的档次.