---
title: 草稿  
date:  2016-3-21 20:41:02  
categories: rubbish
tags: 废稿 
---

# 衍生的小问题

## 对象的比较==
```javascript
        console.log(!![]);//ture
        console.log([]==false);//ture
```
看似上面两条语句是矛盾的，[]单独转换成布尔值的时候是true，为什么和false比较的时候就是false了？？？？
事实上，空数组和布尔值进行比较的时候会将两者都转成数字在进行比较，也就是说实际执行的是以下的代码。

ture--->1

false-->0

[]---->0
```javascript

    console.log(Number([].toString())==false);
    //0==0
```
对象和布尔值的比较会把对象转换成字符串，再转化成数字进行比较(value of) 有些方法会使用toString(如日期对象)，自定义的类会使用toString。[]转字符串转数字是0 。{}转换成字符串是字母，转成数字是NaN。
##  window和变量的提升

```javascript
       if('a' in window){
            a=123;
           console.log(a)
       }else{
           console.log(false);//false
       }
```
虽然在作用域内给a赋值，但是没有var，a不会被预解析。
```javascript
      if( a in window){
           var a=123;
           console.log(a) //123
       }else{
           console.log(false)
       }
```
这段代码去掉判断语句中的单引号后会打印123。这是因为a被预解析，但判断语句执行时并没有被赋值，判断语句中失去了双引号a是一个值为undefined的变量。而window中是存在undefined这个属性的。所以会执行条件里的语句。

在早起的浏览器中，window.undefined的值undefined是可以被修改的，这会产生很多的其他问题。在jquery中为了解决这个问题使用了以下的方法。
```javascript
    (function(a,undefined){

    })(123);
```
指定了许多参数的函数，最后一个形参是undefined，而没有传入这个实参。这样在函数内部使用undefined的时候会使用未被定义的参数，屏蔽了全局变量Undefined。

# 复习 构造函数,实例对象，原型之间的关系。
1. 构造函数中都有原型属性prototype,改属性本质也是一个对象。
2. 原型对象中都有一个属性constructor，指向构造函数.
3. 实例中都有一个属性__prototype__,该属性不是标准属性，不可以在编程中使用，是给浏览器自己使用的，该属性指向原型对象，和构造函数中的prototype指向一个同一个地址。
4. protoType __proto__指向同一个位置，但是存在位置不同，protoType存在在构造函数中，__proto__存在在实例化对象中。
# 原型链
## 简介
实例对象和原型对象形成的链式结构,链式通过__proto__来链接。

起点是一个实例化对象，最终的重点是object的__proto__是null。
数组的原型链:

`arr-->Array.protoType-->Object.protoType-->null;`
## 操作原型链
```javascript
        function 　Foo1(info) {
            this.info = info;
        }
        function 　Foo2(info) {
            this.info = info;
        }
        function 　Foo3(info) {
            this.info = info;
        }
        Foo2.prototype=new Foo1("Tom");
        //这里要注意顺序!!!!
        Foo3.prototype=new Foo2("jerry");

        var foo3=new Foo3("dog");
        console.dir(foo3);
      
```
原型链变成了 foo3-->foo2--->foo1--->object。

通过重置原型对象的方式来修改原型链。这样修改原型链会丢失construtor属性，因为实例化对象中，并没有这个属性，这个属性只存在在构造函数的原型中。
# 继承
## 原型继承
就是上述的方法，让一个构造函数的原型指向一个实例。有以下几个缺点。
- 没有办法给直接继承过来的属性赋值。
- 继承过来的引用类型的数据，所有实例都是共享的。
## 借用构造函数继承

改变this的方法，call,和apply方法，第一个参数是要改变的this，如果this是null则不会改变。

call函数可以有多个参数，第一个参数是this的指向，后面的参数传入原函数的参数

apply函数可以有两个参数，第一个也是this的指向，后面需要传入一个数组，数组里面是函数的参数。

---------------
了解以上知识后可以使用以下的代码来声明构造函数。
```javascript
function Animall(name,voice){
    this.name=name;
    this.say=function(){
        console.log(voice);
    }
    var voice="dddd";
}
function Cat(color,name,voice){
    //这里将Animal的构造函数指针改成了Cat类的this
    Animall.call(this,name,voice)
    this.color=color;
}
```
在子类，子构造函数Cat中借用了Animall的函数内容，相当于给给自己添加了属性。同理call可以换成apply类似。这里的Animall相当于一个普通的函数，没有new。

这个方法完美解决了以上两个问题。但是也产生了新的问题，没有继承父级构造函数**原型**上的成员。
## 组合继承
```javascript
function Animall(name,voice){
    this.name=name;
    this.say=function(){
        console.log(voice);
    }
    var voice="dddd";
}
function Cat(color,name,voice){
    //这里将Animal的构造函数指针改成了Cat类的this
    Animall.call(this,name,voice)
    this.color=color;
}
Cat.prototype=new Animall();//这里将原型链链接到Cat上
```
这种方法是以上两种方法的混合，解决了许多的缺点。

----------------------
不一定正确的总结，构造函数中属性的开头一般是this.，私有属性，不能直接访问的属性的开头是var，共有的属性和方法放在原型中。
# ES5 Object.create方法
这个方法是一个ES5的新特性，在版本老旧的浏览器中可能不兼容，
```
var obj=Object.create(null);
var o1={
    name:lee;
}
var o2=Object.create(o1);
```
obj这种形式被创建的对象什么都不会有，__proto__也没有。o2被创建之后，会将__proto__指向o1。
实际上函数内部相当于
```
Object.protoType.create=function(obj){
    function Foo(){}
    foo.protoType=obj;
    return new Foo();
}
```
# 属性的复制

一般把forin封装成函数，在使用这个方案时，如果原属性已经存在会被覆盖，不存在将会进行赋值。如果存在嵌套关系，可能会覆盖内层没有修改的数据。

$中的extend方法可以进行拷贝方式,第一个参数不如不写，是浅拷贝，只会修改最外面一层，如果true会进行深度拷贝，所有层都会被修改。第二个参数是可以修改的属性，所有的后续参数都会逐一合并到第二个参数。  (用递归编写)



