---
title: 草稿  
date:  2016-3-21 20:41:02  
categories: rubbish
tags: 废稿 
---
# 闲聊
## 学习编程注意点:
- 理解
- 总结
- 复习
## 方向
1. 移动web pc网站 
2. 混合开发(原生开发Android.ios+web开发)
3. node.js做后端 可以作为独立的技能 还有很多附加的内容 网络 服务器 数据库 作为一个专业的前端，也必须对node有了解，作为工具来使用。
4. 桌面程序 (electron) 很少作为一个独立的工作。
#  复习
1. javascript 是一门编程语言
2. javascript的运行引擎 浏览器->内核->(渲染引擎 js引擎)
3. javascript 核心是ecma dom bom
4. javascript对dom节点的增删改查
5. JS数据类型 
    - 基本类型 number string boolan null undefined
    - 引用类型 object(Array Date Math RegExp Function Object 包装类(Number String Boolean Error XMLHttpRequest ))  Math比较特别。
6. 基本类型和引用类型之间的差别。存储方式不同，基本类型数据存储在stack,引用类型存储在heap堆。基本类型传递的是值，引用类型传递的是内存的地址。
# 面向对象开始
## 异常处理
程序一步一步的执行，当遇到错误时，后面的程序将不会执行。可以用try{}catch(e) 来捕获异常，当程序发生错误的时候，就会捕获错误，e就是错误，后面的程序也会继续执行。 屏蔽底层的报错细节，给用户一个更好的提示。

e有两个常用的属性 messge错误的原因，name错误的l类型。
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <script>
        try {
            throw new Error("has error");
            console.log("我不会被执行");
        }catch(e){
            console.dir(e);
            console.log(e.message);
            console.log(e.name);
            console.log(arguments);
        }finally{
            console.log(无论怎么样我都会执行);
        }
    </script>
</body>
</html>
```
当try的内部发生错误的时候，大括号内的代码将不会在执行，直接跳入到catch中.finally无论如何都会执行在最后。
## 访问对象属性的两种方式
一种是对象.属性 一种是对象[]属性，中括号里面可以放变量。
## 对象的创建
1. 通过构造函数new 
2. 对象字面量 只能创建实例 基于Objec
```javascript
var obj={
    name:zhangsan,
    gender:'male'
};
```
构造函数实例化的过程中都做了 什么
1. 开辟内存用来存储实例中的数据
2. 用this指向当前的区域
3. 通过this向该区域存放数据
4. 返回this 

也就是说构造函数中的this指向的就是当前的实例对象。
实例方法中的this，指向方法的调用者，实际上就是实例对象本身。
构造函数虽然没有返回值，但是返回了实例，隐式返回值就是this。如果有显示返回，返回基本数据类型，那么和返回等效，返回引用类型的话，会被执行。

对象的本质就是无序的键值对的集合。
## 原型
在构造函数中假设存储了一个常量，那么所有的实例，都会有一个单独的这个属性，存储的是相同的内容，造成浪费，为了解决这个问题，设计了原型。
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <script>
        function Person(name,age){
            this.name=name;
            this.age=age;
        }
        var p1=new Person('tom','13');
        var p2=new Person('jerry','11');
        Person.prototype.flag=true;
        console.log(p1.flag);//true
        //这个属性会被共享到所有实例。
        //所有的函数都有原型Prototype
    </script>
</body>
</html>
```
__prototype__存在于所有构造函数实例对象中，指向构造方法的prototype指向的位置。该属性不是标准属性，也就是说虽然能被打印，但是写程序时无法进行操作，是浏览器内部使用的，自己定义的名称。
所有的函数都有原型Prototype,该属性本质也是对象(object的实例)。实现实例对象之间数据的共享。

# 面向对象

## 什么是面向对象?
面向对象是一种编程模式，就是以对象的方式写代码。

面向过程编程模式的缺点，团队开发容易产生命名冲突。不方便代码的重用。

## this 的场景
1. 构造函数中的this
    + 指向实例对象.
2. 原型方法中的this
    + 指向实例对象.
3. 事件函数中的this
    - 指向绑定事件的对象dom

# typeof
typeof是一个运算符。会显示出以下几个类型

number string boolean undefined object function

null会显示是object 
# 对象中属性的判断
- in 判断对象中和原型链中是否存在某个属性  
- hasOwnProperty()判断是否在实例对象中。
```javascript
if('a' in window){
    var a=123;
    console.log(a);//123 会打印出123
}
```
JS中全局作用域中的变量和函数都是window的属性，
JS中没有块级作用域，JS中存在变量提升，所以if语句判断为真。
```javascript
function Foo(info){
    this.info=info;
}
var foo=new Foo('hello');
Foo.prototype.flage=true;
console.log('flag' in foo) ;//ture
console.log(foo.hasOwnProperty('info'));//false
```
